Wstęp
Corpus Net to profesjonalne oprogramowanie do projektowania mebli i wnętrz, które oferuje intuicyjny interfejs umożliwiający sprawne tworzenie projektów. Ten przewodnik przedstawi podstawy obsługi interfejsu programu, koncentrując się na najważniejszych funkcjach i narzędziach dostępnych w prawym panelu oraz głównych elementach sterowania widokiem.

Panel prawostronny - Zakładka Elementy
Dodawanie i zarządzanie szafkami
W prawej części interfejsu znajdują się dwie główne zakładki: Elementy i Pomieszczenie. Zakładka Elementy zawiera wszystkie komponenty projektu.

Po dodaniu pierwszej szafki z ustawieniami domyślnymi, element może nie pojawić się od razu w projekcie. Aby go aktywować, należy:

Kliknąć na dodaną szafkę w liście elementów
Po aktywacji pierwsze szafki, wszystkie kolejne będą pojawiać się automatycznie
Narzędzia zarządzania elementami
Panel oferuje następujące funkcje zarządzania:

Kopiowanie - przycisk powielania wybranej szafki
Usuwanie - przycisk X lub skrót klawiszowy Ctrl + Delete
Kolejkowanie - strzałki góra/dół do zmiany kolejności elementów na liście
Zakładka Edytuj - Parametry elementów
W sekcji Edytuj można modyfikować:

Wymiary - wysokość, szerokość i głębokość zielonego boksu zawierającego szafkę
Pozycjonowanie - współrzędne X (oś czerwona), Y (oś zielona), Z (oś niebieska)
Nazwa elementu - po wprowadzeniu zmiany należy nacisnąć Enter do zatwierdzenia
Zakładka Zmienne
Funkcja zmiennych jest dostępna w wersjach PRO i FIRST. W wersji NET:

Brak możliwości dodawania własnych zmiennych
Możliwość korzystania ze zmiennych z załadowanej biblioteki z wyższych wersji programu
Panel prawostronny - Zakładka Pomieszczenie
Ustawienia oświetlenia
Sekcja światła umożliwia kontrolę nad oświetleniem sceny:

Światło słoneczne - aktywacja przycisku "słoneczko" uruchamia orbity z ustawieniem A (obrót orbity)
Cienie - możliwość aktywacji/deaktywacji wyświetlania cieni
Światło otoczenia - regulacja mocy oświetlenia ogólnego
Światło rozproszone i lustrzane - dodatkowe opcje oświetlenia
Intensywność cieni - regulacja od bladych do bardzo ostrych
Wymiary pomieszczenia
Parametry obszaru roboczego:

Głębokość i szerokość - wymiary w milimetrach (np. 8000x8000)
Ustawienia domyślne - wartości dla nowych projektów
Ściana górna i dolna - opcje podziału z poprzednich wersji programu
Nawigacja i sterowanie widokiem
Panel górny - niebieskie strzałki
Narzędzia kontroli kamery:

Początek - przycisk resetujący widok do centrum pomieszczenia
Strzałki obrotowe - przesuwanie widoku o konkretny kąt lub 90 stopni (strzałki skrajne)
Minus/Plus - powiększenie i pomniejszenie widoku
Strzałki przesuwania - przesuwanie kamery w lewo, prawo, górę i dół
Metody poruszania się po pomieszczeniu
Program oferuje kilka sposobów nawigacji:

Rolka myszy - oddalanie i przybliżanie widoku
Shift + lewy przycisk myszy - przesuwanie lewo-prawo i góra-dół
Manipulator 3D Connection - płynne poruszanie w wielu wymiarach jednocześnie
Zapisywanie widoków
Możliwość zapisania zdjęcia w formatach:

BMP
JPG
Menu główne i dodatkowe funkcje
Menu górne - lewy róg
Podstawowe operacje na projektach:

Nowy projekt
Otwórz - wcześniej zapisane projekty
Zapisz - bieżący projekt
Biblioteka - wczytywanie mebli i elementów
Wydruki - różne rodzaje wydruków
Powielenie
Panel lewy - dodatkowe narzędzia
Funkcje uzupełniające:

Przycisk wyboru
Biblioteka elementów - modele 3D, elementy Bruma, Hethisza, Hafele
Dekory i oferta
Przyciski przesuwania mebli - we wszystkich kierunkach (lewo, prawo, góra, dół, przód, tył)
Podsumowanie
Interfejs Corpus Net został zaprojektowany z myślą o efektywnej pracy projektanta. Kluczowe elementy to panel prawostronny z zakładkami Elementy i Pomieszczenie, system nawigacji 3D oraz menu główne z podstawowymi funkcjami. Opanowanie tych podstaw umożliwi sprawne tworzenie projektów meblarskich. Szczególnie przydatne są skróty klawiszowe, funkcja resetowania widoku przyciskiem "Początek" oraz różne metody nawigacji dostosowane do indywidualnych preferencji użytkownika.